#Klientská karta
Využití
Aplikace uchovává údaje o klientovi, keté se hodí pro jakoukoliv opakující se práci. Především ale byla aplikace vytvořena pro mého tátu, jelikož podniká ve financích (konkrétně jako finanční poradce). Tím pádem každodenně pracuje s mnoha klienty. 
Aplikace ukládá: 
Email
Telefonní číslo
Rodné číslo
Adresu bydliště
Členy rodiny (už vedené v systému)
Navíc umožňuje zapisovat si vlastní poznámky ke zaždému klientovi.
Technologie
Aplikace je programována v C#. Za použití Windows forms. Ve visual studio, 2022. Data jsou dále uchovávána v SQLite databázi. 
Při programování jsem použil chat GPT, nicméně jelikož je většina programu založena na vizuálním vzhledu. Tak je z velké části stále vytvořena ručně.
Vnitřní fungování
Pokud uživatel zadá jméno klienta, program vyhledá v. Databázi. Jméno klienta. A zobrazí všechny informace k tomuto jménu. Program dále převede veškeré informace. Do. C# proměnných a Ty ukáže uživateli. 
Ihned při otevření se naváže „spojení“ s SQLite databází a připraví se veškeřé funkce.
Pokud uživatel změní jméno klienta, program nejdříve „vyčistí“ prostor pro údaje (v případě, že uživatel nenapíše jméno jiného klienta, nebo ho napíše špatně). Dále se prohledá databáze a všechny údaje k danému jménu se uloží do C# proměnných. Tyto proměnné se dále ukáží uživateli v uživatelském prostředí. Nakonec se jen synchronizují údaje o rodině (viz. později). 
Pokud klient zatím není vedený v databázi, tak se UI přizpůsobí pro vytvoření nového klienta.
Tlačítko upravit umožňuje uživateli změnit jednotlivé údaje u klienta.
Aby uživatel omylem nezměnil údaje o klientovi, tak jsou textBoxy uzavřené, dokud se nepoužije tlačítko upravit. Proto se ihned musí rozhodnout, zda uživatel chce upravovat – umožnit úpravy, nebo uložit – úpravy zakázat. 
Aby bylo možné upravit. Údaje o členů rodiny, musí program schovat tlačítko rodinného příslušníka, aby uživatel viděl textbox, do kterého může následně psát.
Dále se všechny údaje z uživatelského rozhraní uloží do promněnných a ty se uloží do databáze k příslušnému jménu. Pokud už je klient vedený v databázi, tak se jen upraví jeho údaje a pokud se jedná o nového klienta, tak se vytvoří nový záznam.

Po kliknutí na člena rodiny se zmnění jméno ve vyhledávači a tím pádem můřžeme rychle vidět jeho údaje, aniž by jsme museli přepisovat jméno.

V aplikace jsou 4 kategorie zápisků. Po kliknutí na tlačítko se zkontroluje, jestli už nebylo tlačítko dříve použito. Pokud ne, zobrazí se 4 další podkategorie. Když uživatel klikne na jednu z těchto možnstí, zobrazí se samotné poznámky k jednotlivé podkategorii, jako je např. hypotéka, pojištění auta, riskantní investice, nebo další spoření.  Zde jde možné upravovat poznámky rovnou, jelikož se tyto poznámky budou pravděpodobně velmi často měnit a tím pádem by bylo neefektivní muset neustále klikat na tlačítko pro úpravu.

Návod k použití
Hlavní obrazovka
Po úspěšném spuštění aplikace se zobrazí Hlavní obrazovka. Zde můžete rovnou začít pracovat. 
Vytvoření nového klienta
Pokud jste aplikaci právě spustili poprvé a nemáte v databázi vedené žádné klienty, nebo pokud jste právě získali nového zákazníka, musíte vytvořit nový klientský profil. Proto napište do vyhledávače jméno vašeho klienta a klikněte na tlačítko „Nový klient“ (v dolní části obrazovky). Nyní můžete napsat všechny základní informace, ketré o klientovi máte. (např. telefonní číslo, rodné čílo, nebo členy rodiny) Pokud vám nějaká z těchto infromací chybí, nechte pole prázdné a pokračujte dále, protože múžete údaje kdykoliv doplnit. (viz. Odstavec o úpravě údajů)
Úprava údajů
Pokud chcete upravit informace o klientovi, kterého jste už vytvořili, stačí vyhledat klienta v seznamu. Tím se zobrazí detailní informace o klientovi a můžete je pomocí tlačítka „Upravit“ jednoduše změnit. Můžete upravit jakékoli informace o klientovi, jako je nafjopříklad změna jeho telefonního čísla, nebo e-mailové adresy.
Poznámky
Pokud si chcete vytvořit své vlastní poznámky, vyberte kategorii a v ní vyberte podkategorii. Zde už se nacházíte v oblasti poznámek, ketré můžete okamžitě upravovat. Jedná se o velký prostor, kde můžete psát jaký text se vám jen zachce.
Až budetze mít své vlastní poznámky dopsané, můsíte je uložit. To uděláte tak, že kliknete na tlačítko „Upravit“, které jsme si už vysvětlili dříve.
Tlačítko Domů
Pokud si nepřejete uložit poznámky, které jste si právě vytvořili, nebo se chcete vrátit do hlavní nabídky, klikněte na tlačítko „Domů“. 

Plány do budoucna
V budoucnu by bylo určitě potřeba vylepšit design. Vzhled měl původně vypadat úplně jinak, ale kvůli náhlé změně při vytváření se situace velmi změnila a už nebyl prostor design nadále upravovat. (budu dělat design úplně od začátku)  Rád bych přidal ještě druhou sekci poznámek, ketré by byly lépe upravitelné, případně nějak přehledněji zavedené. V programu je ještě mnoho detilů, které by se měly opravit a tak se v budoucnu uřčitě pokusím všechny chyby doladit.
Reálné využití
Jak už jsem zmínil, aplikace bude sloužit mému tátovi, který podniká ve financích a potřeboval lepší přehled o svých klientech.
Závěrečné shrnutí
Na tomto projektu jsem se toho velmi hodně naučil. Za dobu tvorby jsem se naučil více než 50% zkušeností a informací, které mám teď. Byl to pro mě takový úvod do světa programování, díky kterému jsem se mimochodem pochopil i správně využití C#. Dnes bych už tuto aplikaci vytvořil úplně jinak (vůbec bych nepoužil C#, ani SQLite). Jako projekt do PVA bych dnes dělal úplně něco jiného, nicméně už jsem si své téma vybral a naučil jsem se spoustu zkušeností.
